## 1. 웹 서비스란?

- 서블릿 컨테이너가 전달 받은 HTTP 메시지를 서블릿에 전달.
- 서블릿이 작동함으로 클라이언트에 반환되는 과정을 의미

## 2. 서블릿 컨테이너의 역할

- 서블릿 컨테이너는 메세지 헤더의 첫 라인을 HTTP 메서드, 요청 URL, HTTP 버전으로 분리
- URL 분석 자신이 유지 관리 하는 서블릿중 하나를 선택
- 서블릿의 service 메서드를 호출 HTTP 메시지를 처리 하도록 위임

## 3. 서블릿에서 doGet 메서드와 doPost 메서드는 어떻게 구별하는가?

- 서블릿 컨테이너는 최상위 Servlet 인터페이스만 인식, 해당 메서드의 service 메서드 호출
- 메서드 호출은 클래스의 상속 구조를 따라 해당 GenericServlet을 거쳐 HttpServlet으로 이동.
- HTTP 요청의 메서드 종류에 따라 doPost, doGet으로 선택하여 오버라이딩 된 메서드 실행됨.

## 4. 웹 어플리케이션이란 무엇인가?

- 일반적인 답변 : 
  - 하위에 WEB-INF 디렉터리를 가지는 디렉터리 구조.
  - 최상위 디렉터리는 웹 컨텍스트의 최하위 문서루트가 됨.
  - WEB-INF 아래있는 web.xml에 서블릿 설정이 들어 간다.
  
- 서블릿 컨테이너의 입장에서의 답변 :
  - 독립적인 클래스로더를 공유하는 웹 프로그램의 모임의 하나
  - 왜 독립된 클래스로더를 가지게 되었는가?
  - war파일로 포맷정의 -> 웹 어플리케이션 역시 하나의 독립적인 애플리케이션으로 취급하려는 의도
  - 서로 다른 웹 애플리케이션끼리 서로 간섭없이 독자적 동작 보장해야함.
  - 간섭 발생 예새 : 풀패키지 이름이 같은 두 클래스가 서로다른 웹 애플리케이션 내에 존재하는 경우
  - 위의 내용 발생을 막기 위해 독자적인 클래스 로터를 유지 해야함

## 5. 인터페이스를 사용한 컴포넌트와 컨테이너의 분리

- 웹 애플리케이션을 호출하는 HTTP 요청이 들어왔을 때 WEB-INF/web.xml 에  
  정의된 서블릿 매핑에 따라 웹 애플리케이션 클래스 로더에서 서블릿을 찾아
  요청을 전달
- 서블릿 컨테이너는 웹 애플리케이션이 배치될 때 클래스 로더를 생성해  
  특정 위치에 있는 클래스 파링ㄹ과 jar파일을 해당 클래스로더에 로딩  
  자신보다 나중에 작성된 웹 애플리케이션을 배치 과정만 거치면  
  문제 없이 구동
  
## 6. HTTP 요청이 서블릿에 가기까지

- HTTP 메시지를 분석하여 HTTP 메서드 와 버전 url등을 분석
- 해당 요청 처리할 서블릿 결정 
- 서블릿 컨테이너의 클래스로더의 로딩
- 서블릿의 GenericServlet의 service 호출 
- 이떄 전달받은 매개변수는 메서드의 파라미터인 ServletRequest에 담겨 전달  
  ex) URL 포맷 : /컨텍스트이름/서블릿매핑URL?매개변수
    - 컨텍스트 이름은 웹 어플마다 유일하게 부여된 이름
    - 컨텍스트 이름은 서블릿 컨테이너 마다 다른 설정파일을 사용해 시작 할 때 읽어들임  
      또는 배치 관리용 툴을 제공 런타임시에 웹 애플리케이션을 특정 컨텍스트로 배치
