사용자 -> 프로바이더 서버

PC -> 인터넷 접속용 라우터 -> ASDL 모뎀 -> 스플리터(전화) (사용자) /  
-> 배선반 -> 스플리터(전화 교환기, 전화망) -> DSLAM(전화국용, 집합 모뎀) -> BAS (사용자측 전화국) /  
-> 터널링 -> 라우터(터널링용) (프로파이더측 전화국) /  
(ASDL 접속 서비스)  

-> 인증서버(프로바이더) /  
(인터넷 접속 서비스)


### 1. 인터넷의 기본은 가정이나 회사의 LAN과 같다.

- 가정이나 회사의 네트워크 규모에 커진것이 인터넷

- 가정과 회사 네트워크의 차이점   
  1. 중계 장치간 거리
  2. 라우터에서 패킷의 중계 대상을 제어하는 부분
  3. 경로표에 정보를 등록하는 부분


### 2. 사용자와 인터넷을 연결하는 액세스 회선

- 엑세스회선 : 인터넷과 가정이나 회사의 LAN을 연결하는 통신 회선을 말한다.

- 일반 가정이면, ASDL, FTTH, CATV, 전화회선, ISDN등의 엑세스 회선으로 이용  
  회사의 경우 전용 회선등이 추가된다.  
  (FTTH : 일반가정까지 광섬유를 끌어오는것, Fiber To The Home)

### 3. ADSL 모델에서 패킷을 셀로 분할 한다.

- 패킷의 인터넷 접속용 라우터 도착시, 엑세스 회선 사업자에 따라 이더넷 헤더가 변경된다.
  MAC헤더, PPPoE 헤더, PPP 헤더의 세가지가 붙는다.
  이더넷 규칙에 따라 신호로 변환 ASDL 모뎀으로 송신한다.
  
- ADSL 모뎀은 패킷을 작게 분할, 셀에 저장한다.

- 셀은 작은 디지털 데이터의 덩어리, ATM 이라는 통신기술에 사용한다.  
  패킷을 작게 만든것이라고 생각하면 된다.
  테이터 부분에 패킷을 분할한 조각을 저장 하는것.
  
 - 셀로 분할 하는것은, 다른 설비와 매끄럽게 연대, 설비 투자를 줄일 수 있기 떄문

- ADSL은 패킷을 셀로 분할 후 전기신호로 바꾸어 스플리터에 송신한다.


### 4. ADSL은 변조 방식으로 셀을 신호화 한다.

- ADSL은 사각형 신호로 변환하지 않는다 이유는, 사각형 파형이 뭉개지기 쉽고, 먼 거리일시, 오류를 일으킨다.

- ADSL모뎀은, 정현파(완만한 파형)을 합성한 신호에 0과 1의 비트 값을 대응 시키는 기술을 사용한다.(번조기술)  
  - 진폭 변조(ASK) : 진폭의 크기에 0과 1을 대응시키는 방법, 진폭의 단계에 따라, 비트수를 늘릴 수있음.
  - 위상 변조(PSK) : 위상(각도)에 0과 1을 대응하는 방법,
  - 직교 진폭 변조 방식(QAM) : 위 두가지 방식을 결합
    신호의 진폭과 위상에 각각 1비트식 대응 한개의 파에 대응시키는 비트 수를 늘려 속도를 높인것  
      - 단점 : 단계수가 너무 증가시 판별 어려움, 고속화에 한계가 있음

### 5. ADSL은 파를 많이 사용하여 고속화를 실현한다.  

- 특정 주파수의 파는 필터 회로를 이용하여 분리 또는 서로 다른 주파수를 혼합하여, 합성 및, 신호로 사용할수있다.

- ASDL은 잡음이 없는 주파수에는 다수의 비트 대응, 잡음이 있는 주파수에는 소수의 비트를 대응  
  비트 수를 합계한 값에 의해 전체 전송속도가 결정 된다.
  
- 트레이닝 : ASDL에는 회선에 상태 조사, 사용할 파의 수나 각파에 대응하는 비트 수를 판단하는 구조

### 6. 스플리터의 역할 

- 전화 회선에서 신호가 흘러온 경우, 전화음성신호와 ASDL의 신호를 나누는 역할을 한다  
  전화기에 ADSL의 신호가 흐르지 않도록 하는것.
  
- 전화기 <-> ADSL간에 끼치는 영향을 방지하는 역할 한다.

### 7. 전화국까지의 여정

- 스플리터 -> 모듈형 커넥터 -> IDF, MDF -> 보안기(과전류 보호) -> 전화케이블
 
 ### 8. 잡음의 영향
 
- 외부 잡음, 내부 잡음(크로스토크) 

- 신호 변형, 속도 저하

### 9. DSLAM을 통과하여 BAS에 도달한다.

- 전화케이블 -> DSLAM에 도착

- 전기신호 -> 디지털 데이터의 셀로 복원

- DSLAM이 신호의 파형을 읽고 진폭과 위상을 조사

- 어느 비트값에 대응하는지 판단, 디지털 데이터로 복원  
  (사용자 측에 있는 ADSL 모뎀의 수신동작과 동일)
  
- DSLAM은 다수의 ADSL 모뎀에 해당하는 기능을 묶어 놓은 것.

- ADSL VS DSLAM  
  - ADSL은, 사용자측의 ADSL모뎀이 이더넷 인터페이스를 가지고 있으며,  
    인더넷의 패킷 형태로 송 수신
  - DSLAM은 이더넷 대신에 ATM 인터페이스를 가진것이 대부분 셀 형태 그대로 후방 라우터와 주고 받음

- BAS의 기능 
  1. 셀을 패킷으로 복원(ATM 인터페이스 사용)
  2. BAS 중계용 헤더(MAC 헤더, PPPoE헤더) 제거
  3. 터널링 헤더 추가 

- BAS에서 복원된 패킷은 터널링 라우터에 도착하고, 터널링 헤더에서 IP패킷을 추출하여, 인터넷 내부 중계 합니다.
