### 1. 본인 확인과 설정 정보를 통지한다.

- 엑세스 회선 -> ADSL, FTTH 로 진화 했듯 라우터도 BAS로 진화 했다.

- 이전 ADSL과 FTTH는 사용자명과 패스워드를 입력 하여 로그인 동작 시행 하지 않으면, 액세스 불가능 했음  
  엑세스 하기 위해선, BAS에서, 로그인을 해야 엑세스 가능 했음
  
- BAS는 PPPoE 구조를 사용하고 해당 구조는 PPP 구조에서 나옴

- PPP 구조 :  
  1. 전화 회선이나 ISDN을 사용시 프로바이더의 엑세스 포인터에 전화를 검
  2. 전화 연결
  3. 사용자명과 패스워드 입력, 로그인을 조작
  4. 사용자명과 패스워드는 RADIUS 프로토콜 사용 RAS에서 본인  확인용 서버로 이동, 인증
  5. 사용자명과 패스워드가 동일시, IP주소 등의 설정 정보 반송
  6. 사용자 측에 IP 주소를 반송
  7. 사용자의 PC는 이정보에 따라 IP주소등 설정, TCP/IP 의 패킷을 송수신할 준비가 된다.

- 엑세스 포인트가 주소가 달라지므로, 접속시, PC에 TCP/IP의 설정 정보 통지, 그중에 글로벌 주소를 PC에 설정 한다.


### 2. 이더넷에서 PPP 메세지를 주고 받는 PPPoE

- ADSL이나 FTTH는 BAS를 특정 케이블에 고정 접속하므로, 인증 절차가 필요없음  
  하지만, 사용자명, 패스워드의 인증절차를 남겨둠, 왜냐하면, 프로바이더 전환에 편리성 때문임
  
- PPP : PPP 메시지 전송시, PPP 프로토콜은 HDLC 프로토콜 사양을 차용, 패킷을 운반한다.

- PPPoE : PPP 메시지를 이더넷 패킷에 넣어 주고 받는다

### 3. 터널링 기능에 의해 프로바이더에 패킷을 전달한다.

- 터널링 : 한쪽 터널링 입구에서 헤더 포함 패킷 전체를 넣으면 그대로의 모습으로 반대쪽 출입구에 도달하는것.

- 터널링 개념을 이용한 프로바이더까지 이동 형태 : 
  BAS와 프로바이더의 라우터 사이에 있는 ADSL과 FTTH 접속 서비스 사업자의 네트워트 안에 터널 생성
  사용자와 BAS를 연결하는 엑세스 회선 연결을 통해, 인터넷 내부로 들어가는 형태

- 터널링 실현 방식 : 
  1. TCP 커넥션을 이용한 방식 :  
    - 터널링용 라우터 사이에 TCP의 커넥션을 만든다
    - 커넥션 양끝에 소켓 부분을 라우터의 포트로 간주, 패킷 송수신 하는 방식

  2. 캡슐화 방법을 이용한 방식 : 
    - 헤더 포함 전체 패킷을 별도의 패킷안에 저장 터널의 한쪽 출입구 까지 운반 하는것.


### 4. 엑세스 회선의 전체 동작 

- 엑세스 회선의 시작은 인터넷 접속용 라우터에서 시작

- 인터넷 접속용 라우터는 PPPoE의 Discovery구조에 따라 BAS의 MAC 주소를 찾는다  
  (Discovery 구조는 브로드 캐스트를 이용한 것이다)
  
- 이를 통해 BAS의 MAC 주소를 알아, BAS와 대화 할수 있다

- 엑세스 회선 접속시 두가지 요점
  - 엑세스 회선 접속시 인증절차 방법 두가지(라우터 설정을 통해 변경 가능)
    1. CHAP : 암호화 O
    2. PAP : 암호화 X
      - 암호화 하나 안하나 별 차이 없음, 왜냐하면 BAS와 인터넷 접속용 라우터 사이 밖에 없으므로  
        따로 도청 하지 않는 한 알수 없다.

  - 패스워드 확인후, BAS에 TCP/IP 설정정보 통지 하는 부분 : 
    BAS측으로 부터 기기할당 IP주소, DNS 서버의 IP주소, 기본 게이트웨이의 IP주소를 받음  
    이 정보를 인터넷 접속용 라우터의 BAS 측 포트에 설정됨 
    인터넷 접속용 라우터의 준비는 완료됨
    
- 패킷이 인터넷 접속용 라우터로 들어옴 
  - 패킷의 수신처는 인터넷 접속용 라우터의 경로표에는 등록 되어있지 않음
  - BAS 에 통지된 기본 게이트 웨이에 패킷을 중계

- 경로표에 중계 대상을 판단한후 패킷을 송신 부분은 PPPoE 규칙에 따른 상태가 된다.
  - 송신 패킷 에 헤더를 붙임
      1. MAC 헤더의 수신처 MAC주소 : BAS의 MAC주소
      2. 송신처 MAC주소 : 인터넷 접속용 라우터의 BAS측 MAC주소
      3. 이더 타입에는 PPPoE를 나타내는 8864라는 값만 씀.
      4. PPP헤더 : PPP헤더의 정보는 판단 할 거리가 없음으로 부가만 한다

- 인터넷 접속용 라우터가 BAS로 송신시 부가되는 헤더 
  - (MAC헤더 + PPPoE 헤더 + PPP헤더) + IP헤더 + TCP 헤더 + 데이터

- 인터넷 접속용 라우터에서 BAS로 도착시, MAC헤더와 PPPoE헤더 제거 PPP 헤더 포함 이후의 부분을 추출 후, 
  PPP 헤더를 포함한 패킷은 반대쪽 출구를 향해 터널을 진행, 프로바이더의 라우터에 도착한다.
  
### 5. IP 어드레스를 할당하지 않는 언넘버드

- PPPoE의 헤더의 부가하는 헤더의 값은 사전에 이미 결정 되어있다.

- PPPoE의 헤더는 1:1의 상태로, 라우터의 포트끼리 하나의 케이블로 연결되어있다.

- 한쪽에서 송신 패킷은 예외없이 반대편에 도착함으로 경로표에서 게이트 웨이 항목의 값을  
  바탕으로 중계 대상의 주소를 조사하는 동작은 필요 없다.
  게이트웨이 항목에 값을 기록할 필요 없다.
  중계 대랑 라우터의 포트에 IP 주소를 할당 할 필요도 없다. 
  -> 이러한 특징은 1:1인 부분에는 모두 해당한다.
  
- 언넘버드 : 글로벌 주소가 부족해졌을 경우 특례가 마련되어 1:1형태로 접속된 포트에는 IP주소를 할당 안해도 됨


### 6. 인터넷 접속용 라우터에서 프라이비트 주소를 글로벌 주소로 변환한다.

- 인터넷 접속용 라우터 사용시, BAS에서 통지한 설정 정보를 라우터가 받아, 글로벌 주소는 라우터에 할당 된다.  
  PC에 글로벌 주소를 할당 할수 없음, 그래서, 이 경우 PC에는 프라이 비트 주소를 할당, 
  PC에서 보낸 패킷은 인터넷 접속용 라우터에서 주소 변환후 인터넷에 중계 된다.
  애플리 케이션에 따라, 정상 작동 하지 않는 것이 존재 하므로 주의해야한다.
  
- 주소 변환의 영향으로 애플리케이션이 정확하게 작동 안하는 경우는, 라우터 사용 안하고  
  BAS가 통지하는 PPPoE의 메시지를 PC가 받는 형태로 인터넷에 연결하는 본래 방법을 선택하면 된다.
  즉, 글로벌 주소가 PC에 할당되게 함으로서 PC가 직접 인터넷에 엑세스 할 수 있음
  단, 인터넷에 직접 엑세스 함으로 공격의 대상이 될수 있다.
  그러므로, 방화벽을 통해서 적절한 방어대책 세우는 것이 좋다.
  
### 7. PPPoE 이외의 방식

- PPPoA VS PPPoE :
  - PPPoE는 PPP 메시지를 이더넷 패킷에 저장후, 셀에 저장
  - PPPoA는 ppp 메시지를 그대로 셀에 저장
  - 맨압에 MAC 헤더와 PPPoE 헤더를 붙이는 것만 다름, PPP 메시지를 주고 받는것도 마찬가지

- DHCP 방식 :
  PPP를 사용하지 않고, 이더넷의 패킷을 그대로 ADSL 신호로 변환하여 DSLAM에 
